多様生存について学んでいきましょう。
海洋性という言葉を覚えているでしょうか。
UPTIMEすなわち稼働している動いている時間ということができます。
そのゾーンとはいったい何なのでしょうか。
具体的に見ていきましょう。
可用性ゾーンというのは、リージョン内の独立したデータセンターの集まりと言うことができます。
で違う表現としては、可用性を高めるための仕組みと言ってもいいかもしれません。
具体的な中身ですね。
見ていきながらイメージをふくらませていきましょう。
まずポイントとしては同じリージョン内にあるということになります。
ですので、例えばどこかのリージョンがあるとしましょう。
東日本とかにしましょうかね。
東日本リージョンがあった場合に、その中に華陽セゾンができます。
でDCというのはデータセンターです。
例えば、データセンターが可用性ゾーン1の中には3つあって、それが通生存1を構成しているもしくはデータセンター4というものがあって、
それが通うセゾン2を意味しているという形になります。
じゃあ、この可用性ゾーン1と2というのは、何が違うのかというところを見ていきましょう。
電源冷却装置ネットワークが独立と書いています。
ですので、可用性ゾーンというのは同じリージョンの中なんですが、電源冷却装置ネットワークが独立したそれぞれのエリアと。
言うことを頭に入れておきましょう。
距離としては少し離れているっていう感覚を持っておくといいかと思います。
同じ東日本の中なんですが、完全に同じ電源を共有しているデータセンターではなくて、ちょっと場所が離れていて違う電源を使っていく
というイメージですね。
そしてこれは大作的な感じなんですが、太陽リージョンには最低3つの可用性ゾーンがあります。
頼りじゃどういうことかというと、通わせゾーンを適用できるリージョンと適用できないリージョンがあります。
具体的には、例えば仮想マシンっていうサービスがありまして、これをデプロイする際、すなわちサービスを使うときに可用性ゾーンというものを選ぶ
ことができます。
後ほど画面でぱっと見ていきましょう。
何にせよですね。
この対応している場所リージョンには3つの可用性ゾーンがありますので、例えば東日本リージョン。
これは可用性ゾーン対応していますが、その場合は可用性ゾーンが3つあるということになります。
そして最後ですね。
低遅延のネットワークということで、それぞれの可用性ゾーン同士ですね。
ここはネットワークでつながっているという形になります。
距離が遠すぎないということで、ちゃんと速く遅延が遅いような形の物理的なケーブルですね。
これでつながっているということになります。